모두 멈추라고 말해 줘요
얼마 동안요?
내가 다른 명령을
내릴 때까지요
왕비처럼 말하는 법을
배우고 계시군요
왕비가 아니에요
칼리시예요
여기 스노우 경은 성에서
너희 같은 놈들에게
침을 뱉으며 자랐어
모두들 여기가
어떤 곳인지 알면서
아무도 말해 주지 않았어
당신만 빼고요
칼리시 안에
아기가 생겼습니다
사실입니다
배가 부풀고 있어요
난 코호르에 가야겠어
아에리스 타르가르옌은?
자네가 등을 찔렀을 때
미친 왕이 뭐라고 했지?
몇 시간째 하던 말을
계속했습니다
'모두 태워 버려'
형께서 토너먼트를
열라고 지시하셨습니다
스타크 경의
핸드 취임을 기념해서요
이 토너먼트는
우리 상황에 사치입니다
난 오늘 아침에 떠나
내 일은 저 밖에 있어
실망시키지 않겠습니다
넌 같이 가지 않아
여기서는
자기가 노력한 만큼 얻는다
노력을 했을 때 말야
난 야만인 명령을 듣지 않아
야만인의 창녀도 마찬가지야
내 오빠가 다치는 걸
원하지 않는다고
모르몬트!
이 도트락 개자식들을 죽여!
우린 위험한 곳에 왔어
우리가 우리를 지켜야 해
우리 북부인들에게 권력을
너무 많이 주고 있어요
뛰어난 왕은 힘을
아낄 때를 아는 법이야
그리고 적을 파괴해야
할 때를 알지
동의하시는 거군요
스타크는 적이라고
우리가 아닌 모든 사람은
우리 적이야
이 단검이
누구 것인지 아나요?
내가 알지
티리온 라니스터
임프 말야
왕좌의 게임
S01E04 Cripples,
Bastards, and Broken Things
한글자막 머핀탑
우리 도련님
또 꿈 꾸셨나보네
손님이 왔어
아무도 보고 싶지 않아
정말?
내가 하루종일 갇힌 채
이 늙은 박쥐랑만 있었다면
미쳐 버렸을 것 같은데
어쨌든 그래도 가야 해
롭이 기다리고 있어
가기 싫어
나도 싫어
하지만 롭이 윈터펠의 영주야
난 롭이 시키는대로 하고
넌 내가 시키는대로 해야 해
호도르!
호도르?
브랜을 옮겨 줘
호도르
지난 번 왔을 때는 살짝
더 환영해 줬던 것 같은데
윈터펠에선 나이트워치라면
누구든지 환영입니다
나이트워치라면 좋지만
난 아니단 건가, 아이?
난 아이가 아닙니다
아버지가 안 계신 동안은
내가 윈터펠의 영주입니다
그렇다면 영주의
예절을 배워야겠어
사실이었군
안녕, 브랜
사고에 대해서
기억나는 거 있니?
그 날은 전혀
기억하지 못합니다
이상한 일이군
여긴 무슨 일이죠?
네 매력적인 친구가
무릎을 꿇어도 될까?
목이 아프려고 하네
무릎 꿇어요, 호도르
말 타는 것 좋아하니?
네
아니, 전엔 좋아했었죠
그 아이는 발을 쓰지 못해요
그래서요?
말과 안장만 잘 택하면
장애인도 탈 수 있어요
난 장애인이 아니에요
그럼 나도 난쟁이가 아니겠네
아버지께서 들으시면
정말 기뻐하시겠군
선물이 있다
그걸 마구 제조인에게 줘
알아서 해줄 거야
말을 주인에게 맞춰야 해
한 살짜리 말로 시작해서
아이의 고삐와 목소리에
반응하게 가르치면 돼
정말 말을 탈 수 있을까요?
그래
말 위에서는 다른 사람들만큼
큰 사람이 될 수 있어
무슨 수작이 있는 건가요?
왜 브랜을 도우려는 거죠?
내가 좀 약하거든
장애인, 서자, 그리고
부서진 것들에는 말야
제 동생에게
친절을 베푸셨습니다
윈터펠에서
얼마든지 지내십시오
가짜 친절은 필요 없어
스타크 영주님
윈터펠 밖에 사창가가 있어
거기서 잘 곳을 찾겠네
그래야 우리 둘 다
더 편하게 잘 테니까
북부 엉덩이가 그리웠나 봐요
빨간 머리를 좋아하면
로즈를 찾아요
날 배웅해 주러 나왔나
그레이조이?
친절하군
자네 주인은 라니스터를
별로 안 좋아하는 것 같네
내 주인이 아니에요
그래
물론 아니지
무슨 일이 생긴 거야?
스타크 부인은 어디 있지?
왜 날 만나지 않으셨지?
몸이 안 좋으십니다
윈터펠에 안 계신 거지?
어디로 가신 거지?
우리 영주 부인님의 소재는…
영주 부인님?
포로이면서도 감동적인
충성심을 가졌군
말해 보게
발론 그레이조이가
유일하게 살아남은 아들이
하인이 된 걸 볼 수 있었다면
어떤 생각을 했을까?
아직도 우리 아버지의 선박이
라니스포트에서
불타던 모습이 생생하군
자네 삼촌이 한 짓이었지?
아주 장관이었겠군요
선원들이 타 죽는 모습처럼
장관이 없지
그래, 자네 가문에겐
위대한 승리였지
결과가 이렇게 돼서 안됐어
적의 수가 우리보다
열 배나 많았어요
그렇다면 멍청한
반란이었던 거고
너희 아버지도 깨달으셨겠지
네 형제들이 전투에서
죽는 걸 봤으니까
이제 자네는 여기 있지
적의 종자가 된 채로
말 조심해, 임프
기분 나빴나보군
용서하게
힘든 아침이었거든
뭐 어쨌든
절망하지는 마
나도 우리 아버지께
끊임없는 실망거리지만
난 견디고 사는 법을 배웠지
자네 다음 번 로즈와의
만남은 내가 사지
고장 내지 않도록 해 볼게
왼발 앞으로
좋아
이제 타격을 가하면서
회전을 하는 거야
모든 체중을 싣도록 해
세상에, 도대체 저게 뭐야?
저 사람 넣을 세상을
하나 더 만들어야겠는 걸
저들에게 이름을 말해
샘웰 탈리
혼 힐의 사람입니다
아니, 혼 힐의 사람이었고
검은 옷을 입으러 왔습니다
먹으러 왔겠지
뭐 지금보다 더
나빠질 수도 없을 테니까
라스트
실력을 시험해 보자고
항복해요
제발, 그만하세요
일어나
검을 들어
이 녀석을 때려
다시 일어설 때까지
남쪽에 밀렵꾼과 도둑들이
다 떨어진 모양이군
이젠 꽥꽥거리는
돼지 새끼를 보내 주다니
다시, 더 세게!
항복!
그만해!
항복했잖아
서자가 사랑에 빠졌나 보네
좋아, 스노우 경
자네가 사랑하는 그녀를
보호해 주고 싶다면
훈련으로 만들자고
너희 둘
너희 셋이면 충분히
돼지 부인이
꽥꽥거리게 할 수 있겠찌
저 서자만 통과하면 돼
정말 이러고 싶어?
아니
항복 항복!
항복한다
오늘 여기까지 하지
가서 무기고를 청소해
그거 말고는
할 수 있는 게 없으니
잘 싸웠군
꺼져
다쳤어?
이 정도는 괜찮아
샘이라고 불러도 돼
그러고 싶으면
어머니가 샘이라고 불렀거든
앞으로도 계속
이런 식일 거야, 알아?
자기 자신을 방어해야 해
왜 일어나서
싸우지 않은 거야?
그러고 싶었어
하지만 할 수 없었어
왜?
난 겁쟁이거든
아버지가 늘
그렇게 말씀하셨어
장벽은 겁쟁이들이
올만한 곳이 아니야
그래 맞아, 미안해
나는 그냥
고맙다고 하고 싶었어
저런 겁쟁이라니
사람들이 우리가 쟤랑
얘기하는 거 봤잖아
이제 우리도
겁쟁이라고 생각할 거야
넌 너무 멍청해서
겁쟁이도 못 해
너야말로 너무 멍청해서…
빨리 말해 봐
여름이 끝나기 전에 말해야지
거기 서!
바에스 도트락
기마군주의 도시이죠
진흙 덩어리잖아
진흙에 똥에 나뭇가지야
이 야만인들이 하는 거니
더 바랄 수도 없겠지
이제 이들은 내 백성들이야
야만인이라고 부르지 마
내 마음대로 부를 거야
이들은 내 백성들이니까
이건 나의 군대라고
칼 드로고가 내 군대를
엉뚱한 곳으로 이끌고 있어
만약 오빠에게
도트락 군대를 준다면
칠왕국을 정복할 수 있어요?
도트락 사람들은
협해를 건넌 적이 없어요
자기 말이 마시지 못하는
물은 두려워 하거든요
하지만 건넌다면요?
로버트 왕은 이들과
정면 승부할 만큼 멍청해도
그를 보좌하는 사람은 다르죠
당신이 이 사람들을 아나요?
그들과 함께 싸운 적이 있었죠
오래 전에요
이젠 네드 스타크가
내 목을 원하고 있죠
날 내 땅에서 쫓아냈어요
노예를 팔았잖아요
맞습니다
왜 그럤죠?
돈은 없었고
값비싼 부인을 뒀었거든요
부인은 지금 어디 있죠?
다른 곳에 있어요
다른 남자와 함께요
전하?
왜 그러지?
사람들이 전하를
마지막 용이라고 부르죠
그렇지
전하의 핏줄 속에
용의 피가 흐르는 건가요?
가능한 이야기지
용은 모두 어떻게 됐죠?
용감한 자들이 모두
죽였다고 하던데요
용감한 자들은
용을 죽이지 않았어
용을 타고 다녔지
발리리아에서 용을 타고
역사상 가장 위대한
문명을 건설했지
가장 강한 용의 입김으로
철의 왕좌를 만들었고
지금은 찬탈자가 날 위해
따뜻하게 데워 놓고 있지
패배자들의 검을
수천 개의 검을
모두 함께 녹였지
이 양초들처럼 말야
전 항상 용을 보고 싶었어요
이 세상에서 가장
보고 싶은 게 용이에요
정말?
왜 하필 용이지?
날 수 있잖아요
어디에 있든지
날개짓 몇 번이면
다른 곳에 갈 수 있죠
아주 먼 곳이라도요
그리고 죽일 수도 있죠
누구든지
무엇이든지
자기를 위협하는 건
태워 없애 버리죠
녹여서요
이 양초들처럼요
그래요
용을 볼 수 있다면
정말 행복할 거예요
15년 동안 사창가에 있었으니
하늘만 봐도
행복할 거라 생각하는데
갇혀 산 건 아니에요
이것저것 많이 봤다고요
- 네가 뭘 봤는데?
- 한번은
아샤이에서 온 남자가
진짜 드래곤글래스로 만든
단검을 보여 줬죠
한 남자는 자기 얼굴을
다른 사람 옷 갈아입듯
바꿀 수 있었어요
한 해적은 온 몸에
금을 둘렀고
그의 배는 돛이
비단으로 되어있었죠
그래서
전하는 보신 적이 있나요?
해적선을?
용 말이에요
못 봤어
마지막 용은 내가 태어나기
오래 전에 죽었으니까
하지만 이건 봤지
용의 머리뼈
레드 킵의 왕좌실을
용으로 장식해놨었지
내가 아주 어렸을 때
서너 살쯤이었을 거야
아버지께서 나를 데리고
그 옆을 지나갈 때면
난 용들의 이름을 읊었지
내가 모두 맞추면
사탕을 주시고는 했어
문에 가장 가까이 있는 건
마지막 부화한 용이었는데
발육이 잘못되어서 이상했지
머리뼈가
개와 비슷한 크기였지
하지만 철의 왕좌로
가까이 갈 수록
용도 점점 커졌지
커지고
더 커졌어
기스카라는 용이 있었고
그리고 발리리온
베르미트락스
에소비우스
아르코네이
메락세스
바가르
그리고 공포의 발레리온
그의 불이
일곱 왕국을 하나로
만들었지
그 머리뼈들은 어떻게 됐어요?
몰라
아마 찬탈자가
부셔서 가루로 만들어서
바람에 날려 버렸겠지
정말 슬프네요
그래, 맞아
내가 널 왜 산 거야?
날 슬프게 하라고?
아니요, 전하
저를 사신 건
여동생분을 가르치라고…
내 여동생에게 잠자리
기술을 가르치려고?
내가 칼 드로고 좋으라고
널 샀다고 생각한 거야?
이런 예쁜 멍청한 것
그럼 하던 거 계속해
언젠가는 너의 남편이
저기에 앉을 거고
넌 그 옆에 앉을 거야
그리고 얼마 지나지 않아
넌 신하들에게
네 아들을 보이곘지
웨스테로스의 모든 영주들이
작은 왕자를 보기 위해
여기에 모일 거야
딸을 낳으면요?
신들이 도우신다면 아들과 딸
모두 충분히 가지게 될 거야
딸만 낳으면요?
그런 걱정은 할 필요 없어
제이네 푸울의 엄마는
딸만 다섯을 낳았어요
그래
하지만 아주 희귀한 일이야
하지만 그렇게 되면요?
글쎄
만약 딸만 낳게 된다면
왕위는 조프리 왕자의
남동생에게 가겠지
그럼 모두 날 미워하겠죠
아무도 널 미워할 수 없어
조프리는 미워해요
말도 안 돼
왜 그런 말을 하는 거야?
늑대 일 때문에 그러는 거야?
산사
백 번은 말했잖아
다이어울프는…
부탁이니 닥치고 계세요
배운 건 기억 나?
철의 왕좌는 누가 만들었지?
정복자 아에곤이요
레드 킵은 누가 지었고?
잔인한 마에고르
그러면 몇 년이 걸려서…
우리 할아버지와 삼촌이
여기서 살해당했죠?
아에리스 왕의 명령으로
죽음을 당하셨지
맞아
미친 왕이요
흔히 미친 왕이라는
이름으로 알려져 있지
왜 죽인 거죠?
이 문제는 아버지와
이야기하도록 해
아버지랑 말하고 싶지 않아요
- 다시는요
- 산사
언젠가는 네 마음 속에서
아버지를
용서할 수 있게 될 거야
아뇨, 못할 거예요
핸드의 토너먼트 때문에
생긴 문제들입니다
왕의 토너먼트야
확실히 말하지만
핸드는 관여하고 싶지 않아
뭐라고 부르시던 간에
도시에 사람이 가득 찼고
지금도 늘어나고 있습니다
어젯밤에만 술집에서 폭동
사창가에 화재이 일어나고
세 명이 칼에 찔리고
음주 경마도 있었습니다
끔찍한 일이군
자네가 도시의 평화를
지킬 수 없다면
도시 경비대의 지휘자를
다시 찾아야 할지도 모르겠군
사람이 더 필요합니다
50명을 주겠네
바엘리시 경이 자금을
마련해 줄 거요
그런가요?
우승자 상금을 마련했으니
평화를 유지할 자금도
마련할 수 있을 겁니다
그리고 우리 집안의
경비대 20명을 제공하지
사람들이 떠날 때까지
감사합니다, 핸드님
가치있게 사용하겠습니다
이런 일은 빨리
끝날수록 좋지요
이런 행사를 통해
왕국이 번영하는 것입니다
뛰어난 자들에게는
영광을 얻을 기회를 주고
천한 자들에겐 잠시
쉴 기회를 주지요
그리고 시내 모든 여관이
손님으로 가득하고
창녀들은 제대로
걷지도 못하고 있죠
토너먼트 덕에 돈 버는 자들이
분명히 많이 있겠죠
그럼
다른 일이 없으시다면…
아, 이런 더위라니
이런 날에는
북부인들의
여름 눈이 부럽다니까요
내일 뵙겠습니다
존 아린에 관해
이야기하고 싶습니다
아린 경이요?
그 분의 죽음으로
모두 크게 슬퍼했었죠
그 분의 건강은
제가 직접 챙겼지만
살릴 수 없었습니다
그 분의 병세가
정말 강하고
정말 빨랐거든요
죽기 바로 전날 밤에도
제 방에서 그 분을 뵈었었죠
아린 경께서는 종종 저를
찾아와 조언을 구하셨죠
왜이죠?
전 오래 전부터
그랜드 마에스터로 있습니다
오래 전부터 왕과 핸들들은
저에게 와서…
죽기 전날 밤 존이
원한 게 뭐였죠?
책 한 권을 찾으러 오셨죠
책이요?
어떤 책이죠?
핸드께서는 관심이 없으실
책일 것 같습니다
지루하고 방대한 책이지요
아니요
읽어 보고 싶군요
칠왕국 내의
위대한 가문들의 계보와 역사
많은 높은 귀족들과
고결한 부인들
그리고 그들의 아이들에
관한 내용이지요
하르콘 움버, 가문의 시조
아에곤의 정착 후 183년 째에
호서 움버 경과
아미릴리스 움버 부인을 낳음
파란 눈, 갈색 머리, 하얀 피부
곰 사냥 중 얻은 부상으로
14년만에 죽음
말씀드렸듯이
지루한 책이지요
존 아린이 이 책을 찾은
이유는 말하지 않으셨나요?
말하지 않았습니다
감히 물어보지도 않았고요
존이 죽을 때요
정말 비극적이죠
마지막 순간에
남기신 말은 없나요?
중요한 말은 없었습니다
계속 반복하시던 말은
하나 있었습니다
'씨앗은 강하다'였을 겁니다
씨앗은 강하다?
그게 무슨 뜻이죠?
죽어갈 때의 마음은
정상적이지 않습니다
다들 큰 의미를 부여하지만
사실 마지막 말은 보통
처음 하는 말 만큼이나
무의미한 말이지요
그리고 그의 죽음이
자연사였다고 확신하시나요?
그게 아니면 뭐겠습니까?
독살
무서운 생각이군요
아니요, 그럴 가능성은
적은 것 같습니다
핸드님은
모두가 좋아했으니까요
감히 그 어떤 남자가…
독은 여자의
무기라고들 말하더군요
네
여자들
겁쟁이들
그리고 거세된 자들이요
바리스 경이
거세된 건 아시나요?
모두가 아는 사실이죠
네, 물론이죠
어떻게 그런 사람이
왕의 의회에 들어왔는지
전 영영 이해 못할 겁니다
시간을 너무 뺏었네요
그렇지 않습니다
큰 영광이지요
고맙습니다
알아서 나가겠습니다
시리오 선생님이 물의 댄서는
발가락 하나로 몇 시간이고
서있을 수 있대요
거기서 떨어지면
많이 아플 텐데
시리오 선생님이
다치는 것 모두 교훈이 되고
그 교훈 하나하나가
실력을 키워 준댔어요
내일은 고양이를 잡을 거예요
고양이라고?
시리오가 뭐라고 했지?
모든 검술가는 고양이를
공부해야 한다고 했어요
그림자처럼 조용하고
깃털처럼 가벼우니까요
고양이를 잡으려면
빨라야 하죠
그건 맞는 이야기네
브랜이 깨어났으니까
우리랑 같이 살러 올 건가요?
글쎄
우선 기운을 찾아야 해
브랜은 킹스가드의 기사가
되고 싶어했어요
이제는 될 수 없는 거죠?
그래
하지만 언젠가는
홀드패스트의 영주가 되거나
왕의 의회 의원이 되거나
성을 지을 수도 있겠지
건축가 브랜든처럼 말야
홀드패스트의 영주는
제가 하면 안 돼요?
넌 높은 영주와 결혼해서
그의 성을 통치할 거야
그리고 너의 아들들이
기사도 되고
왕자도 되고 영주도 될 거야
싫어요
제가 하는 게 아니잖아요
안녕
서 알리세르가 같이
경계를 서라고 했어
미리 경고하는데
나 눈이 그리 좋지 않아
여기 불 근처로 와
더 따뜻하니까
아냐, 난 괜찮아
안 괜찮잖아
추워 죽겠으면서
높은 곳은 안 좋아하는데
싸움도 못하고
눈도 안 좋고
높은 곳은 물론이고
온갖 걸 다 무서워 하겠지
여기는 왜 온 거야, 샘?
내 18세 명명일 아침에
아버지가 내게 오셨어
'이제 거의 남자가 됐구나'
라고 말씀하셨지
'하지만 넌 내 땅과 지위를
가질 자격이 없어'
'내일 넌 나이트워치가
되기로 하고'
'모든 유산을 포기하고
북을 향해 출발할 거야'
'그러지 않으면'
아버지가 말씀하시길
'우리 사냥을 가는 거야'
'숲 어딘가에서 네 말이
돌에 걸려 비틀 거릴 거고'
'넌 안장에서 떨어져 죽겠지'
'네 어머니한테는
그렇게 말하겠다는 거야'
'나는 아주 기쁠 거야'
서 알리세르는 내일 또
나한테 싸우라고 하겠지?
그럴 거야
실력이 늘 리가 없다고
그래도
더 나빠질 수는 없을 거잖아
요즘 지루한 책을
읽으신다면서요
파이셀이 말이 많군요
절대 멈추지 않죠
베일의 서 휴를 아시나요?
모르실 만도 하죠
최근까지만 해도
종자에 지나지 않았죠
존 아린의 종자였어요
자기 주인의
갑작스러운 죽음 직후에
기사 작위를 받았지요
무슨 공으로?
왜 이런 얘기를 하는 거죠?
돕겠다고 캐틀린과
약속했으니까요
서 휴는 어디 있죠?
내가 얘기해 보죠
대단히 나쁜 생각입니다
저기 남자 아이 보이시나요?
바리스의 작은 새들 중 하나죠
핸드님의 움직임에
관심이 매우 많더군요
이제 저길 보시죠
저 사람은 왕비의 사람이죠
저기 책 읽는 척하는
수녀가 보이시죠?
바리스인가요, 왕비인가요?
아뇨
제 정보원이죠
아랫사람 중에 완벽하게
신뢰하시는 사람이 있나요?
있습니다
더 현명한 대답은
없다여야 합니다
신뢰하는 사람을 시켜서
아무도 모르게요
대신 서 휴에게
질문을 하도록 하세요
그 후에는 시내의
한 무기 제조가에게 가 보시죠
철의 거리 꼭대기에 있는
큰 집에 살고 있죠
왜죠?
말했듯이 제게도
정보원이 있습니다
아린 경이 죽기 몇 주 전에
무기 제조가를 여러 번
방문하는 것을 정보원들이
봤을지도 모르거든요
바엘리스 경, 당신을 믿지
않았던 건 실수였던 것 같군요
저를 믿지 않으신 건
말에서 내리신 후 하신 일 중
가장 현명한 일이었습니다
스물 넷, 다섯, 여섯
일곱, 여덟, 아홉
서 휴?
서 휴!
보다시피 난 바빠요
에다드 스타크 경을
대신하여 왔습니다
왕의 핸드 말입니다
전 그 분의 경위대장입니다
이름이 뭐라고 하셨죠?
서…?
'서'가 아닙니다
기사가 아니거든요
그렇군요
그런데 나는 기사이거든
핸드와 직접 대화는
언제든 환영이라고 합니다
그는 '기사'이니까요
아, 기사!
여기선 수탉인 것 마냥
목을 꼿꼿이 세우고 다니지
자기한테 날아오는 화살
한번 못 본 것들도 말야
여기 계시면 안 됩니다
누가 보고 있을지
아무도 모릅니다
볼 테면 보라지
이전 핸드께서
방문하신 적이 있습니다
여러 번이요
하지만 아쉽게도 뭔가
사신 적은 없습니다
그럼 아린 경이
원하신 건 뭐였지?
저 아이를 보러 오셨죠
나도 그 아이를 보고 싶군
물론입니다
젠드리!
이 아이입니다
자기 나이치고 힘이 세고
열심히 일하지요
핸드님께 네가 만든
헬멧을 보여 드려
훌륭한 물건이군
판매용이 아닙니다
이 분은 왕의 핸드님이야
이 분이 헬멧을 원하신다면…
제가 쓰려고 만든 거예요
용서하십시오
용서할 일은 없소
아린 경이 널 찾아 왔을 때
무슨 이야기를 하셨지?
그냥 이런 저런 것을
물어보셨습니다
어떤 질문?
처음에는 제 일에
대해 물으셨습니다
대우는 잘 받는지
일은 마음에 드는지요
그리고는 제 어머니에 대해
물어보셨습니다
어머니?
누구인지, 그리고
어떤 사람이었는지요
뭐라고 대답했지?
제가 어렸을 때 돌아가셨고
노란 머리이셨고
가끔씩 노래를 불러 줬다고요
나를 봐라
하던 일 하게
언젠가 저 아이가
검을 만들기 보다는
휘두르고 싶다고 하면
내게 보내게
뭔가 찾으셨습니까?
로버트 왕의 서자
왕께 드릴 서신입니다
스타크 경이 보내신 겁니다
여기다가…
잘 들어 봐
소리 들리나?
저 안에 여자가
몇이나 있을 것 같아?
맞춰 봐
세 명
네 명이요?
내가 근무할 때
이러는 걸 좋아하시지
내 누나를 모욕하는 걸
들으라고 하는 거야
죄송하지만…
왜 죄송하다는 거지?
나한테 잘못한 거 있어?
우리 전에 만난 적이 있습니다
그런가?
이상하군
기억아 안 나는데
파이크 공성전 때
함께 싸운 적이 있습니다
거기서 얻은 상처인가?
그렇습니다
그레이조이 사람 하나에게
한쪽 눈을 잃을 뻔했죠
창녀의 악한 아들들이지
피를 좋아하는 자들이죠
마지막에는 좋아하지
않게 되었을 거야
그때가 진짜 전투였지
미르의 토로스가 성틈으로
뛰어들던 거 기억나나?
불타는 검을 들고요?
그건 죽는 날까지
기억할 겁니다
윈터펠에서 그레이조이의
막내를 봤는데
산꼭대기에서
상어를 보는 기분이었지
테온 말인가요?
- 좋은 친구입니다
- 아닐 것 같은데
넌 블랙베리 잼
냄새가 날 것 같군
냄새 좀 맡아 보자
이리 와 봐
이걸 맡겨도 될까요?
스타크 경의 서신입니다
난 스타크 경의
신하가 아니네
어디 있었던 거야?
경계 임무
샘이랑
아, 돼지 왕자님?
걘 어디 있어?
배 안 고프대
불가능해!
적당히 해
샘도 우리들과
다를 게 없는 사람이야
이 세상에 자기 자리가 없어서
여기에 온 거라고
앞으로 훈련 때 샘을
다치게 하지 말자고
다시는, 알리세르 손이
뭐라고 하든지 말야
샘은 이제 우리의 형제이고
우리가 그를 보호할 거야
정말 사랑에 빠졌군
스노우 경
너희 계집들은
하고 싶은대로 해
하지만 손이 내게
돼지 부인이랑 싸우라고 하면
나는 베이컨 한 조각
잘라 먹을 거니까
아무도 샘은 못 건드려
뭘 기다리고 있는 거야?
공격해!
너, 네가 해
날 쳐
빨리, 날 치라고
항복해요!
항복! 항복!
항복한다고!
이게 재밌나 봐?
너희가 여길 나가서
해가 지고 있는
장벽 너머에 있을 떄
자기 뒤에 있는 게
남자였으면 좋겠나?
아니면 징징대는
아이였으면 좋겠나?
이 창녀를 보내서
내게 명령을 내려?
이 여자 머리를 잘라서
보냈어야 하는데
용서하십시오, 칼리시
전 시키는대로 했습니다
그만해, 괜찮아
이리, 이 아이를 데리고 나가
네, 칼리시
왜 저 아이를 때린 거야?
몇 번을 말해야 하는 거야?
내게 명령하지 말라고
명령을 내린 게 아니야
그냥 저녁 식사에
초대하고 싶었던 거라고
이건 뭐야?
선물이야
오빠를 위해 만들게 했어
도트락 옷을?
이젠 옷까지 입히겠다고?
제발…
배설물 냄새 나잖아
이거 전부 다!
그만, 그만해
날 저 놈들처럼
만들고 싶은 거지?
다음엔 내 머리를
땋으려고 들겠군
오빠는 머리 땋을 권리 없어
승리한 적이 없잖아
나한테 말대답하지 마
넌 기마군주의 암캐야
네가 용을 깨웠어
난 도트락의 칼리시야
난 위대한 칼의 부인이고
그의 아들을 배고 있어
다음에 또 내게 손을 들면
다시는 손을
가지지 못할 줄 알아
다 알고 있어
지휘관들 몇 명이
사창가에 가는 거
물론 그렇겠지
조금 불공평하지 않아?
우리한테는 맹세 시키고서
자기들은 몰래 나가서
사이드로 샐리를 즐기다니
- 사이드 샐리라고?
- 바보 같지 않아?
우리가 금욕하지 않으면
장벽 못 지킬 이유가 있어?
말도 안 되잖아
네가 그 문제로 그렇게
속상해 할지 몰랐네
어째서?
내가 뚱뚱하니까?
아니야
나도 너랑 똑같이
여자 좋아한다고
여자들이 너만큼
날 좋아하진 않겠지만
나 한번도…
해 본 적이 없거든
넌 아마 수백 명은
경험해 봤겠지
아니야
사실을 말하면
나도 너랑 똑같아
아, 그러셔?
그건 믿기 어려운 걸
거의 할 뻔한 적은 있지
나체의 여자와 방 안에
단둘이 있었는데…
어디에 넣는지 몰랐구나?
어디에 넣는진 알아
그 여자가
늙고 못생겨서?
젊고 아름다웠지
로즈라는 창녀였지
머리는 무슨 색이고?
빨간색
나 빨간머리 좋아하는데
그리고 그…
모르는 게 나을 거야
그 정도였어?
- 그보다 더 굉장했지
- 세상에
그러면
정확히 뭐 때문에
로즈와 하지 않은 거지?
완벽했다면서…
내 이름이 뭐지?
존 스노우?
내 성이 왜 스노우이지?
왜냐하면
넌 북부의 서자이니까
난 어머니를
한번도 만나지 못했어
아버지는 어머니 이름도
가르쳐주지 않아
살았는지 죽었는지도 모르지
귀족 여자인지 아니면
어부의 부인인지
창녀인지도 모르지
그래서 난 거기 앉아있고
로즈가 옷을 벗었지만
난 할 수 없었어
내 머리 속에는 오직
임신시키면 어쩌지란
생각뿐이었어
아이를 가져서
스노우란 이름을 가진
또 다른 서자를 낳으면?
아이에겐 별로
좋지 않은 인생이야
그러니까…
어디에 넣는지 몰랐구나?
재밌게 놀고 있나?
추워들 보이는군
좀 쌀쌀하네요
좀 쌀쌀하지?
바로 옆에 불도 있고
실내에서
그것도 아직 여름인데
너희들 지난 겨울이
기억은 나?
얼마나 됐지?
한 10년 됐나?
전 기억합니다
윈터펠에서 불편하던가?
하인들이 불을
몇 개를 피워 줘도
도저히 추위가 가시지
않는 날이 있었어?
제 불은 제가 피웠습다
훌륭하시군
난 그곳에 6개월을 있었지
지난 겨울에
장벽 너머에서 말야
원래는 2주짜리 임무였지
만스 레이더가 이스트워치를
공격한다는 소문이 있어서
그의 부하를 찾으러 갔지
잡아서 정보를 얻으려고 말야
만스 레이더를 위해 싸웠던
와일들링은 강했어
너희들은 평생
그렇게 강해지지 못해
자기네 지역을 우리보다
더 잘 알고 있으니까
그들은 폭풍이 올 거란 걸
알고 있었던 거야
그래서 그들은 동굴에 숨어서
폭풍이 지나가길 기다렸지만
우린 정면으로 만났지
바람이 얼마나 강한지
30미터 나무도 뿌리 채 뽑혔지
오줌 싸겠다고
장갑을 벗었다가는
동상으로 손가락을 잃었지
그리고 이 모든 게
어둠 속이었어
너희는 추위를 몰라
너희 둘 다 모르지
말이 먼저 죽지
그들을 먹이고 따뜻하게
해 줄 여유가 없었어
말을 먹는 건 쉬웠지
하지만 우리들이
죽기 시작할 땐
그건 쉽지 않았지
너 같은 아이를 몇 명
데려갔어야 하는데
너처럼 부드럽고 뚱뚱한 아이
너 하나면 2주를 버티고도
수프 끓여 먹을 수 있는
뼈가 남아 있었을 거야
곧 신병들이 들어온다
너희는 사령관님이 맡아서
임무를 받게 되겠지
너희를 나이트워치의
남자들이라고 불러 주겠지만
그걸 믿으면 멍청한 거야
너희는 아직 애들이니까
그리고 겨울이 오면
너희는 죽겠지
파리처럼
내가 떄렸어요
용을 때렸다고요
당신의 오빠 라에가르가
마지막 용이었죠
비세리스는 뱀의
그림자만도 못합니다
그래도 그는 진정한 왕이에요
솔직히 말해 보세요
오빠가 철의 왕좌에 앉는 걸
보고 싶으신가요?
아니요
하지만 평민들이
그를 기다리고 있어요
일리로이 말로는 평민들이
용 깃발을 만들고
그의 귀환을 기도한대요
평민이 기도하는 건
비, 건강, 그리고
영원한 여름이지요
귀족들이 하는 게임에는
관심이 없답니다
당신은 무엇을
기도하나요, 서 조라?
집이요
저도 집으로
돌아가길 기도해요
오빠는 칠왕국을 영영
되찾지 못할 거예요
남편이 군대를 줘도
지휘하지도 못할 거예요
그는 우리를 집에
데려가 주지 못해요
연인의 다툼인가?
죄송합니다, 누구…?
산사, 바엘리시 경이야
- 유명하신…
- 너희 가족의 오랜 친구지
너희 어머니를
아주 오랫동안 알았단다
왜 별명이 리틀핑거인가요?
- 아리아!
- 무례하게 굴지 마
아니, 괜찮아
내가 어렸을 때
난 굉장히 작았단다
그리고 난 핑거라는 이름의
작은 땅에서 왔거든
그렇다 보니까…
놀랍도록 영리한 별명이지
여기 며칠 째 앉아있는 거야?
빌어먹을 마상 창 시합
빨리 시작하라고
이러다가 오줌 싸겠다
세상에, 저게 누구예요?
서 그레고르 클레가네
'마운틴'이라고 부르지
사냥개의 형이지
상대하는 사람은요?
베일의 서 휴
존 아린의 종자였지
아주 출세했지
그래, 그래
겉치례는 적당히 하고
시작해!
기대했던 거와 다르니?
마운틴과 사냥개의 이야기
들어 본 적 있니?
형제 간의 우애를 느낄 수
있는 감동적인 이야기자
사냥개는 아직
새끼 강아지일 때야
6살쯤 됐을까?
그레고르는 몇 살 더 먹어서
이미 남자가 되어
꽤 평판을 얻고 있었지
운 좋은 아이들은
폭력에 관한 재능을
처음부터 타고 나거든
어느 날 저녁이었어
그레고르는 동생이 불 곁에서
장난감을 가지고
노는 걸 본 거야
그 장난감은
그레고르 것이었어
나무 기사였지
그레고르는
한 마디도 하지 않았어
그냥 동생의 목덜미를 잡아
불타는 숯더미에
얼굴을 박아 넣어 버렸지
그리고 그렇게 잡아 두어
동생은 비명을 지르고
그의 뺨은 녹아내렸지
이 이야기를 아는 사람은
그리 많지 않단다
아무에게도 말하지 않을 게요
그래, 부탁할게
네가 이 이야기를 하는 걸
사냥개가 들으면
킹스랜딩에 있는
모든 기사가 모여도
널 구하지 못할 거야
영주님
왕비 전하이십니다
전하
본인의 토너먼트를
안 보고 있군요
제 이름을 쓴다고 해서
제 토너먼트는 아닙니다
킹스로드에서 있었던 일을
정리하고 갈까 해서요
늑대 때문에 있었던
추악한 사건이요
그 짐승을 죽이도록 한 건
극단적인 행동이었죠
하지만 우리는
아이들이 관련되면
극단적인 행동을 하고는 하죠
산사는 어떤가요?
여기가 좋다고 합니다
여기가 좋다는 유일한
스타크 사람이군요
엄마를 더 닮았나 봐요
북부의 기운이 별로 없죠
여긴 무슨 일이시죠?
나도 똑같은 질문을
하고 싶군요
여기서 뭘 이루고 싶은 거죠?
왕께서 제게 왕과 왕국을
위해 일하라 하셨습니다
다른 명령을 내릴 때까지
저는 그렇게 할 겁니다
그를 바꿀 수도 없고
도울 수도 없어요
자기 마음대로 할 거예요
평생 그래 왔으니까요
사태를 수습하려고
노력하는 게 전부겠죠
그게 제 일이라면
그렇게 해야죠
당신은 군인일 뿐이군요
명령을 받아서 수행하죠
말이 되긴 하네요
당신의 형은 이끌도록
훈련을 받았고
당신은 따르도록
훈련을 받았으니까요
전 적은 죽이도록 하는
훈련도 받았습니다
나도 그랬죠
신들의 축복이 있기를!
그쪽도요
여기 빵, 고기랑 맥주
빨리 주시오!
좋은 생각이네요, 할아버지
배고파 죽겠거든요
기다리면서 노래라도 한 곡?
차라리 우물에 빠져 죽지
아니죠, 할아버지
북쪽으로 가고 있다면
이게 마지막 기회예요
북부인들이 아는 노래라고는
늑대 울음소리뿐이라고요
세상에
죄송합니다
모든 방이 꽉 찼습니다
이들은 마굿간에서 자면 돼
나는 별로 큰 방이
필요 없는데
정말입니다
방이 전혀 없습니다
내가 이 문제를
해결할 방법이 없는 건가?
제 방을 쓰시죠
아주 똑똑한 친구군
음식은 만들 수 있겠지?
요렌, 나와 밥 먹지
- 알겠습니다
- 라니스터 경!
식사 중에 공연 어떠신가요?
아버님의 킹스랜딩 승리를
노래할 수 있습니다
내 식사를 망치기엔 최적이야
스타크 부인!
이런 의외의 즐거움이 있나
윈터펠에서 뵙지
못해 아쉬웠습니다
스타크 부인!
내가 지난 번에 여기 왔을 땐
아직 캐틀린 툴리였죠
당신, 서
그 옷의 무늬 하렌할의
검은 박쥐인가요?
그렇습니다, 부인
휀트 부인께서는 제 아버지의
진정한 친구이시죠?
리버런의 호스터 툴리
영주 말입니다
그렇습니다
리버런에서 붉은 종마는
언제나 반가운 표시였죠
아버지께서는
조나스 브락켄을
가장 오래되고 충실한
기수로 꼽으셨죠
그 분의 신뢰를
영광스럽게 생각하십니다
아버님과 그의 멋진 친구들이
정말 부럽군요, 스타크 부인
하지만 뭘 하시려는 건지
잘 모르겠군요
당신의 문장도 아는 거군요
쌍둥이탑의 프레이군요
영주님은 어떠신가요, 서?
왈더 경은 잘 계십니다, 부인
왈더 경께서는 부인의
아버님께 90세 명명식에
참석해 주실 것을
부탁했습니다
또 부인을 들이실 예정입니다
이 남자는
내 집에 손님으로 와서
내 아들을 죽이려고
공모했습니다
10살짜리 아이를요
로버트 왕과 여러분이
섬기는 분들의 이름으로
여러분께 요청합니다
그를 잡아서
윈터펠로 데려가는 걸
도와 주십시오
왕의 처벌을 받을 수 있도록
한글자막 피드백
nysoda@gmail.com
수정 금지 / 출처 명시
상업적 이용 금지